# data_engineering

## Завдання

1. Встановити Docker Compose на локальний комп'ютер. Для цього виконайте наступні кроки:

   - Запустіть вашу операційну систему та перейдіть за посиланням на [офіційну документацію Docker Compose](https://docs.docker.com/compose/install/).
   - Дотримуйтесь інструкцій для встановлення Docker Compose згідно з використовуваною операційною системою.

2. Встановіть Демо базу даних за допомогою Docker Compose. Щоб це зробити, виконайте такі кроки:

   - Склонуйте репозиторій Демо бази даних з GitHub за посиланням [https://github.com/devrimgunduz/pagila](https://github.com/devrimgunduz/pagila).
   - Відкрийте термінал і перейдіть до кореневої директорії репозиторію Демо бази даних.
   - Виконайте команду `docker-compose up`, щоб запустити Docker Compose. Це підніме Демо базу даних та заповнить її даними.

3. Під'єднайтесь до Демо бази даних за допомогою обраного вами клієнта для роботи з базами даних, такого як PyCharm Professional або DBeaver. Для цього виконайте наступні кроки:

   - Відкрийте обраний вами клієнт для роботи з базами даних (наприклад, PyCharm Professional або DBeaver).
   - Використайте наступні дані для під'єднання до Демо бази даних, які можна знайти в файлі `docker-compose.yml` репозиторію Демо бази даних:
     - Хост: localhost або IP-адреса Docker контейнера
     - Порт: 5432
     - Ім'я користувача: postgres
     - Пароль: 123456
   - Під'єднайтеся до Демо бази даних за допомогою цих облікових даних.

4. Скопіюйте файл шаблону завдання [home_task_queries.sql](https://github.com/robot-dreams-code/UA_DATA-ENGINEERING_ZINICH-01/blob/main/Lecture_3/ht_template/home_task_queries.sql) у ваш репозиторій в папку `lesson_03`. Створити робочу гілку, написати SQL код до всіх задач у файл шаблону та створити PR. Лінку на PR прикріпити у LMS.

Нотатки:

1. SQL код має бути написаний в одному стилі (відступи всюди однакові, всі SQL вирази мають бути або ВЕЛИКИМИ (бажано), або маленькими літерами (змішування кейсів не дозволяється)).

2. Якщо ви використовуєте CTE або  Subquery, які зрозуміти не очевидно, вони мають бути задокументовані.